
kompas.com - bisa berkuliah di luar negeri merupakan mimpi semua orang karena memiliki keuntungan tersendiri.
namun banyak orang yang tidak mau berkuliah di luar negeri karena terkendala biaya kuliah yang mahal.
meski begitu kamu jangan takut karena banyak beasiswa yang memfasilitasi untuk kuliah di luar negeri.
bagi kamu yang berminat kuliah di inggris maka ada beasiswa secara penuh oleh chevening scholarship yang akan segera dibuka pada september .
beasiswa ini ditujukan bagi orang-orang yang ingin melanjutkan pendidikan s baik gelar pertama dan gelar kedua. pada beasiswa ini tidak ada batasan usia untuk mendaftar.
baca juga jenis beasiswa s-s bergengsi dari kemendikbud jangan lewatkan
pada tahun - chevening scholarship menyediakan kuota untuk . mahasiswa di seluruh dunia.
beasiswa ini menjadi incaran banyak orang karena inggris menjadi idaman para pelajar untuk mengenyam pendidikan.
berikut syarat utama pelamar chevening scholarship seperti dilansir dari laman instagram lembaga bimbingan studi luar negeri rabu 
. pelamar dengan lulusan sarjana dengan nilai akademik yang baik.
. kembali ke indonesia minimum dua tahun setelah lulus.
. memiliki pengalaman kerja setidaknya . jam atau sekitar tahun.
. memilih kampus dan jurusan yang sama atau jurusan dan kampus yang sama serta menerima tawaran masuk tanpa syarat dari salah satu pilihan tersebut.
. memenuhi persyaratan bahasa inggris.
selain syarat utama ada juga beberapa dokumen yang harus dilengkapi oleh pelamar chevening scholarship yakni 
baca juga beasiswa lulusan s langsung s ke singapura kuliah gratis tanpa batas usia
jika nantinya kamu diterima kuliah di inggris kamu akan berkuliah s tepat waktu selama satu tahun dengan skema kuliah full time dan tatap muka.
 
adapun perkuliahan akan mulai pada september-oktober . berikut skema tahapan beasiswanya 

jika kamu diterima pada program chevening scholarship kamu bakalan dapat banyak keuntungan dan biaya yang akan diganti selama berkuliah nanti di antaranya 
baca juga ini kriteria peserta yang bisa lolos beasiswa chevening
demikian informasi seputar chevening scholarship jangan lupa persiapkan diri kamu ya!
