
kompas.com - bisa lulus dari institut pertanian bogor ipb university jenjang s dan dapat ipk bukanlah mimpi.
siapapun yang mau melanjutkan studi s dan lulus dengan ipk sempurna bisa menyimak perjuangan annisa rosmalia.
annisa dinyatakan lulus dari ipb university pada wisuda tahap vii ta tanggal agustus lalu. ia merupakan mahasiswa fakultas peternakan ipb.
bahkan annisa bisa kuliah s dengan beasiswa pmdsu pendidikan magister menuju doktor untuk sarjana unggul dari kementerian pendidikan kebudayaan riset dan teknologi.
baca juga kisah fairuz lulusan termuda ub yang dapat ipk lebih
program ini memungkinkan mahasiswa unggulan seperti annisa untuk mengejar pendidikan tingkat doktor dengan pendekatan yang holistik.
 saya tertarik dan memilih program studi prodi doktor ilmu nutrisi dan pakan inp karena sejalan atau linear dengan program studi s dan s yakni di departemen ilmu nutrisi dan teknologi pakan fakultas peternakan ipb university kata dia dilansir dari instagram ipb university yang diakses pada minggu .
annisa mengatakan kunci keberhasilan ia bisa fokus menyelesaikan studinya karena diajar oleh dosen terbaik.
 prodi inp juga telah terakreditasi a dan di sini saya diajar oleh dosen terbaik di bidang nutrisi ternak juga tenaga kependidikan prodi np juga cepat tanggap sehingga mempermudah mahasiswa dalam mengurus administrasi akademik rencana pasca studi saya tambahnya.
ia menyelesaikan studi s-nya dalam waktu tahun bulan. 
selama perjalanan studi s annisa berhasil mengatasi tantangan besar termasuk adaptasi terhadap perkuliahan daring selama pandemi covid-.
 melaksanakan kuliah s secara online merupakan pengalaman baru yang menantang terutama ketika harus sejalan dengan riset s. namun semangat dan dukungan dari dosen dan kolega membantu saya melewatinya ujarnya.
annisa rosmalia berhasil meraih prestasi ini juga berkat kecermatan dalam formulasi ransum ternak perah presisi.
baca juga beasiswa s-s pendaftaran september kuliah gratis hingga tunjangan
sebuah konsep terkini dalam pemenuhan nutrisi ternak untuk mendukung pertumbuhan dan produktivitas yang optimal.
dalam pengembangan risetnya annisa bekerja sama dengan promotor dr. ir. idat galih permana m.sc.agr.
ia merancang sebuah pendekatan terintegrasi yang menggabungkan elemen nutrisi teknologi pakan dan efisiensi penggunaan sumber daya.
topik utama riset disertasinya adalah ransum ternak perah presisi berbasis rumen degradable protein non-fiber carbohydrate dan sulfur .
melalui riset ini annisa berhasil mengembangkan basis data yang berharga mengenai protein yang dapat dicerna oleh rumen serta merumuskan ransum presisi yang mampu meningkatkan produktivitas dan efisiensi pakan ternak perah.
risetnya ini memberikan sumbangsih yang signifikan bagi perkembangan peternakan di indonesia.
melalui riset ini annisa telah menerbitkan sebanyak judul publikasi yang terdiri dari jurnal internasional bereputasi dan proseding seminar internasional iop.
keberhasilan annisa tidak hanya terbatas pada bidang akademik.
ia juga aktif dalam berbagai kegiatan seminar internasional termasuk sebagai peserta university consortium graduate forum oleh searca pada tahun dan summer school inref smart-inagr oleh sb-ipb & wur pada .
sebagai asisten praktikum dan peserta berbagai kegiatan berprestasi ia telah membuktikan komitmen dan semangatnya dalam mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi.

setelah menyelesaikan program doktoralnya annisa memiliki cita-cita untuk berkontribusi sebagai seorang dosen.
sebab menurutnya dosen bisa membawa wawasan dan pengetahuan barunya ke dunia pendidikan.
baca juga mahasiswa baru ini perbedaan ipk dan ips
prestasinya yang gemilang dan komitmennya dalam mencapai tujuan telah menjadikannya contoh inspiratif bagi mahasiswa dan komunitas akademik di seluruh indonesia.
