
kompas.com - fairuz sarah kamila nampak sumringah saat dinyatakan menjadi wisudawan termuda di universitas brawijaya ub .
fairuz adalah mahasiswa dari fakultas matematika dan ilmu pengetahuan alam mipa yang dinyatakan lulus sebagai wisudawan termuda. ia diwisuda di usia tahun dengan ipk .
bagaimana cara fairuz bisa lulus menjadi lulusan termuda universitas brawijaya dengan ipk cukup tinggi?
baca juga cerita azzara lulus dari ub ipk dan diterima perusahaan jepang
ia mengatakan sebelum masuk ub dirinya sudah mengikuti akselerasi saat sma.
fairuz bisa lulus tepat waktu dengan menjaga motivasi belajar mempertahankan ipk lebih dari tiga.
sehingga dapat mengambil jumlah sks maksimal memulai penelitian di laboratorium dan skripsi di semester .
selain membuat deadline untuk dirinya sendiri fairuz mengatakan yang utama adalah tetap berdoa.
sebab baginya doa adalah jalan untuk meraih apa yang terbaik bagi dirinya sendiri.
baca juga beasiswa s-s pendaftaran september kuliah gratis hingga tunjangan
mahasiswi asli bangkalan madura ini berhasil lulus setelah mempertahankan skripsinya yang berjudul efek antikanker ekstrak etanol daun sembung legi blumea balsamifera l. terhadap sel kanker payudara td secara in vitro .
 penelitian yang saya lakukan mengenai eksplorasi tanaman herbal antikanker dengan memberi perlakuan kultur sel kanker dengan tanaman herbal. saya harap ke depannya penelitian ini bisa menjadi referensi dalam pengobatan kanker kata fairuz dilansir dari rilis ub.
fairuz mengatakan pengalaman melakukan penelitian menjadi hal yang paling berkesan selama kuliah.
 meski melelahkan namun saya dapat meningkatkan skill lab dan mendapat banyak relasi dan ilmu dari para dosen dan senior ungkap anak kedua dari dua bersaudara ini.

tak cuma lulus dengan usia yang termuda. fairuz bahkan sudah merancang masa depan dirinya dengan berbagai kesibukan.
saat ini fairuz tengah mengerjakan riset bersama dosen serta melanjutkan studi s di ub.
