
kompas.com - apakah sma taruna nusantara gratis mungkin menjadi pertanyaan siswa smp yang ingin melanjutkan pendidikan di sekolah yang berada di magelang jawa tengah tersebut.
sma taruna nusantara menjadi salah satu sekolah terbaik di indonesia dan selalu diincar ribuan siswa smp untuk melanjutkan pendidikan.
sma taruna nusantara merupakan sekolah swasta yang dikelola oleh lembaga perguruan taman taruna nusantara lpttn yang berada dibawah naungan yayasan pengembangan sumber daya pertahanan ypsdp .
sebagai informasi saat menempuh pendidikan di sma taruna nusantara siswa membutuhkan biaya saat mendaftar hingga selama menempuh pendidikan.
baca juga adakah syarat tinggi badan untuk masuk sma taruna nusantara? cek infonya
sehingga jawaban dari apakah sma taruna nusantara gratis adalah tidak.
dilansir dari laman resmi sma taruna nusantara kamis jika mengacu pada biaya pendidikan di sma taruna nusantara pada tahun ajaran ada beberapa komponen biaya pendidikan yang dibutuhkan.
biaya sekolah di sma taruna nusantara dibagi menjadi tiga kategori sesuai jalur pendaftaraan siswa baru. yakni jalur beasiswa bs jalur iuran sekolah is serta jalur kontribusi khusus kk .
masing-masing jalur pendaftaran siswa baru di sma taruna nusantara ini juga berpengaruh terhadap biaya sekolah yang diperlukan.
berikut rincian biaya sekolah sma taruna nusantara sesuai dengan jalur penerimaan siswa baru 
siswa yang berhasil diterima di sma taruna nusantara lewat jalur beasiswa akan dibebaskan dari sejumlah komponen pembiayaan.
seperti uang pangkal uang komite sekolah uang kontribusi khusus biaya operasional pendidikan. namun demikian siswa yang lolos lewat jalur beasiswa di taruna nusantara tetap akan membayar sumbangan sukarela yang diisi sesuai kesanggupan.
sekolah siswa yang diterima di sma taruna nusantara lewat jalur iuran sekolah akan membayarkan sejumlah komponen pembiayaan antara lain 
siswa yang diterima lewat jalur ini dibebaskan dari uang kontribusi khusus. namun tetap membayarkan sumbangan sukarela dengan nominal diisi sesuai kesanggupan.
baca juga mau masuk sma taruna nusantara? cek syarat nilai rapor dan skor iq
siswa yang diterima di sma taruna nusantara lewat jalur kontribusi khusus juga akan membayar sejumlah komponen pembiayaan seperti 
dari tahun ke tahun jumlah pendaftar sangat bervariasi berkisar . hingga . pendaftar. namun calon siswa yang berhasil diterima di sma taruna nusantara kurang lebih sekitar siswa saja.
sehingga siswa lulusan sltp smp mts sederajat yang usianya belum mencapai tahun pada juli bisa mencoba mendaftar dan lakukan berbagai persiapan mulai dari sekarang.
biaya yang dibutuhkan untuk sekolah di sma taruna nusantara memang cukup besar. namun hal ini sebanding dengan fasilitas yang tersedia di sekolah tersebut.
sma tn adalah sekolah berasrama. sehingga biayanya tentu lebih besar dari pada sekolah yang tidak berasrama. biaya sekolah di sma tn terlihat besar karena komprehensif antara lain 
baca juga siswa ini manfaat minum air putih bagi tubuh
selain itu siswa juga bebas tanpa biaya tambahan menggunakan fasilitas kampus sma tn di lahan seluas kurang lebih hektar antara lain 
selama pendidikan tidak ada lagi biaya tambahan ataupun biaya tersembunyi.semua sudah tercakup dalam iuran sekolah.
demikian informasi mengenai biaya sekolah di sma taruna nusantara yang bisa menjawab pertanyaan apakah sma taruna nusantara gratis.
baca juga cek biaya sekolah di sma taruna nusantara dan fasilitasnya
sehingga siswa kelas yang ingin melanjutkan pendidikan di sma taruna nusantara selain menyiapkan kemampuan akademiknya juga membutuhkan dana pendidikan jika kamu mendaftar di jalur iuran dan kontribusi khusus.
