
kompas.com - rekrutmen calon pegawai negeri sipil atau cpns bakal dibuka bulan september .
kementerian pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi kemenpan-rb telah menetapkan formasi asn tahun ini sebanyak . orang yang dibagi ke dalam kementerian badan pemerintah provinsi maupun daerah.
salah satu kementerian yang banyak diincar calon cpns setiap tahunnya adalah kementerian keuangan kemenkeu . kementerian ini banyak dicari lulusan fresh graduate karena gaji yang diterima dinilai tinggi beserta fasilitas lainnya.
baca juga mau jadi cpns kemenkumham? lulusan jurusan ini banyak dibutuhkan 
kebutuhan pns di jajaran kemenkeu untuk fresh graduate dari berbagai perguruan tinggi dibuka lewat jalur umum. hanya saja jalur ini terakhir dibuka pada tahun . karena pada tahun dan kemenkeu fokus mengisi kebutuhan pegawainya dari para lulusan politeknik keuangan negara atau sekolah tinggi akuntansi negara pkn stan . sedangkan untuk rekrutmen jalur umum ditiadakan.
sementara untuk tahun belum ada informasi apakah kemenkeu akan membuka rekrutmen jalur umum. namun berdasarkan rekrutmen cpns tahun anggaran ada formasi yang dibutuhkan untuk lulusan minimal smk sampai lulusan s.
baca juga mau jadi cpns kemenkumham? lulusan jurusan ini banyak dibutuhkan 
ada jurusan yang paling dibutuhkan kemenkeu saat itu. daftar jurusan di bawah ini berdasarkan dari banyaknya formasi yang dibuka.
bila kamu bersiap menunggu cpns yang pendaftarannya bakal dibuka bulan september cek informasinya di bawah ini.
. ekonomi atau ilmu ekonomi
jurusan ini tak hanya dimiliki oleh lulusan pkn stan saja. banyak perguruan tinggi meluluskan sarjana ekonomi atau ilmu ekonomi dan berhasil menjadi cpns.
di kemenkeu lulusan jurusan ekonomi menempati jabatan analis kebijakan - ahli pertama dan analis keuangan.
baca juga rekrutmen cpns dibuka september cek jurusan banyak dicari
. akuntansi
jurusan akuntansi tidak hanya banyak dicari kementerian atau instansi pemerintah lainnya. bahkan setiap tahunnya peminat jurusan ini sangat tinggi.
. statistika
menduduki jabatan analis keuangan di kemenkeu jabatan ini membutuhkan sekitar orang pada tahun . statistika termasuk jurusan yang dibutuhkan.
. teknik informatika
jabatan pengelola teknologi informasi membutuhkan lulusan jurusan teknik informatika dan jurusan lain yang relevan. tahun dibutuhkan lulusan d untuk jurusan ini.
. hukum
jurusan hukum menjadi top jurusan paling dibutuhkan kemenkeu. tercatat ada cpns yang dibutuhkan untuk mengisi jabatan analis hukum di berbagai direktorat jenderal kemenkeu.
. ekonomi pembangunan
jurusan ini juga banyak dibutuhkan cpns kemenkeu. ada lebih dari formasi yang dibuka. tak cuma kemenkeu instansi pemerintah lainnya juga banyak membuka formasi jurusan ini. 

. desain komunikasi visual
meski jurusan ini tak banyak berhubungan dengan keuangan tetapi kemenkeu tetap mencari banyak lulusan jurusan dkv. 
cpns dari jurusan ini akan mengisi jabatan pengelola teknologi informasi. pada tahun ada formasi yang tersedia bagi lulusan minimal d.
. sistem informasi
jurusan sistem informasi termasuk jurusan paling dibutuhkan kemenkeu untuk mengisi posisi analisis sistem informasi sebanyak cpns.
itulah jurusan yang paling dibutuhkan menjadi cpns kemenkeu. meski ini adalah informasi pada tahun bisa saja menjadi referensi untuk rekrutmen tahun .
 
