
kompas.com - taman kanak-kanak merupakan momen pertama anak merasakan dunia sekolah. itulah mengapa orangtua harus memastikan bahwa anak siap untuk mengikuti berbagai kegiatan di tk agar tumbuh kembangnya optimal dan merasa senang belajar.
salah satu patokan kematangan anak siap masuk sekolah adalah usia. menurut peraturan menteri pendidikan kebudayaan riset dan teknologi nomor tahun tk adalah satuan pendidikan anak usia dini pada jalur pendidikan formal yang dikhususkan bagi anak berusia tahun sampai dengan tahun.
jika anak sudah masuk dalam usia - tahun maka orangtua bisa mempersiapkan anak memasuki sekolah perdananya.
baca juga kisah kartika anak tukang bubur yang kuliah gratis di kedokteran unair
meski begitu usia tentu bukan satu-satunya patokan anak siap sekolah. ada sejumlah skill atau kemampuan yang menunjukkan anak siap untuk masuk tk atau pendidikan anak usia dini paud .
berikut sejumlah skill yang menandakan anak siap masuk tk dan cara melatihnya di rumah dilansir dari laman badan pendidikan kristen bpk penabur 
dengan belajar bangun pagi anak akan terbiasa dengan skill barunya yaitu disiplin.
agar tidak ada drama saat bangun pagi maka cara yang bisa dilakukan adalah dengan mengajaknya tidur lebih awal.
sehingga anak pun tidak akan kekurangan jam tidurnya dan juga siap memulai untuk memulai sekolah.
skill penting lain yang menandakan anak siap masuk tk adalah kemandirian. 
baca juga pg kritik putusan mk perbolehkan kampanye politik di sekolah
orangtua bisa melatih kemandirian anak dengan cara membiasakan ke kamar mandiri sendiri hingga lolos toilet training.
kedua melatih menggunakan pakaian sendiri. ketiga melatih untuk membuka botol minuman atau makanan sendiri.
salah satu kemampuan yang bisa dilatih buat anak adalah berani berbicara.
saat anak sudah mulai berani bicara di depan umum maka ini akan memudahkan mereka nantinya untuk berinteraksi dengan guru serta teman-temannya di sekolah.
orangtua bisa mengajarkan si kecil etika berbicara yang baik agar terbiasa berpendapat nantinya.

baca juga direktur sekolah dasar ini syarat usia masuk sd
di usia tk anak-anak umumnya sudah mulai terlatih sistem motoriknya. agar lebih siap sebelum memulai sekolah perdananya orangtua bisa kembali melatih motorik anak dengan mengajarkan membuka atau menutup tas sendiri.
contoh latihan motorik yang membantu anak siap masuk tk misalnya menggunakan pensil menulis mewarnai menggambar dan kegiatan seru lainnya yang dapat membantu meningkatkan motorik anak. sehingga anak pun menjadi lebih siap untuk memulai sekolahnya.
