
kompas.com - oat milk merupakan pengganti susu sapi bagi orang vegan atau alergi dan laktosa intoleran dengan tekstur kental yang hampir mirip.
oat milk juga cocok untuk dibuat minuman seperti latte atau campuran pada masakan yang dipanggang.
oat milk memiliki banyak manfaat namun akan hilang jika memilih susu yang tidak sehat seperti banyak tambahan gula. 
simak kesalahan yang membuat oat milk tidak sehat dikutip dari livestrong berikut selengkapnya.
baca juga 
sumber gula tersembunyi ditambahkan ke banyak makanan untuk meningkatkan rasa tidak terkecuali oat milk.
american heart association aha menyarankan untuk mengonsumsi gula tambahan tidak lebih dari gram hingga gram per hari.
jadi pastikan memilih oat milk yang rendah gula aat milk sendiri mengandung karbohidrat beberapa berupa gula sehingga memiliki rasa manis yang alami.
susu oat dengan rasa vanila atau cokelat kemungkinan besar mengandung lebih banyak gula dan garam dibandingkan susu oat tanpa perasa.
selalu baca tabel nutrisi dan pilih susu oat tanpa pemanis dan rendah sodium. sementara untuk natrium usahakan untuk kurang dari miligram per porsi.
beberapa merek oat milk mencantumkan minyak dalam bahan-bahannya yang berfungsi sebagai pengemulsi.
satu hal yang perlu diperhatikan minyak seperti jagung safflower bunga matahari kedelai dan minyak sayur mengandung asam lemak omega- dalam jumlah tinggi dapat menyebabkan peradangan.
susu oat buatan sendiri atau produk yang tidak difortifikasi masih menawarkan sedikit protein lemak dan karbohidrat dan tidak ada bonus vitamin dan mineral tambahan.
hal ini sangat penting apabila menggunakan oat milk sebagai pengganti susu. pastikan memilih oat milk yang diperkaya nutrisi seperti kalsium vitamin d dan vitamin b.
meskipun sebagian besar bahan tambahan makanan dianggap aman hindari tambahan bahan makanan jika memiliki efek samping.
misalnya beberapa orang mungkin mengalami masalah pencernaan akibat karagenan bahan tambahan yang berasal dari rumput laut dan xanthan bubblegum. 
sebagai gantinya pilih oat milk yang kurang diproses dengan bahan-bahan minimal.
meskipun oat secara alami bebas gluten ada kemungkinan terkontaminasi silang dengan produk gandum atau biji-bijian mengandung gluten selama pemrosesan dan pembuatannya.
pastikan penderita penyakit cellac atau intoleransi gluten harus berhati-hati saat membeli oat milk cari merek yang menggunakan oat bersertifikat bebas gluten.
baca juga 
a post shared by foodplace .foodplace 
 
