
kompas.com - nasi daun jeruk punya rasa gurih dan aroma yang khas. nasi gurih ini cocok disajikan dengan berbagai lauk dari ikan asin ayam goreng sampai se i khas kupang. 
selain buat untuk di rumah kamu juga bisa membaut nasi daun jeruk untuk karbohidrat di rice bowl jualan. 
simak resep nasi daun jeruk berikut bisa kamu kreasikan dengan tambah ikan teri medan. 
baca juga 
bahan 
baca juga resep bakwan jagung teri bisa untuk lauk sahur
. cuci beras seperti biasa. masukkan ke baskom rice cooker. 
. masukkan semua bahan dalam baksom rice cooker aduk rata. 
. nyalakan rice cooker masak nasi. setengah jalan masak aduk rata nasi. tutup bbiarkan matang sempurna. 
baca juga 
a post shared by foodplace .foodplace 
 
