
kompas.com - kamu sering bekerja atau sekedar nongkrong di kafe? mungkin dua menu seperti macchiato dan latte sering kamu baca dalam daftar menu minumannya.
keduanya sama-sama terbuat dari minuman kopi yang dicampur dengan susu tetapi jika dilihat lebih detail. macchiato dan latte memiliki perbedaan yang cukup mudah dikenali.
ketahui lebih banyak seputar bedanya macchiato dan latte dari laman masterclass.
baca juga 
dalam laman masterclass macchiato merupakan minuman kopi yang terbuat dari racikan espresso dan dan susu murni yang dikukus.
dalam bahasa italia macchiato memiliki arti yaitu tanda merujuk pada tanda kecil susu dalam espresso yang ada di macchiato.
rasio dalam menggunakan susu dan espresso adalah satu banding dua. namun pada umumnya penggunaan rasio antara susu dan espresso biasanya tergantung pada kebiasaan atau ciri khas dari kedai kopi tersebut.
jika kamu memiliki mesin espresso kamu bisa membuat macchiato sendiri di rumah. biasanya barista akan meningkatkan rasa minuman tersebut dengan menggunakan double shot espresso.
kamu juga bisa menambahkan sirup beraroma seperti sirup karamel di segelas minuman kopi populer.
shutterstock vic lim ilustrasi piccolo kopi mirip latte.
secara umum latte terbuat dari biji kopi espresso steamed milk dan lapisan susu yang dikocok hingga berbusa. busa susu pada latte ini yang menjadi pembeda antara latte dan macchiato.
latte terbuat dari perbandingan dua bagian susu dan satu bagian kopi. secara tradisional busa susu yang digunakan di atas hidangan latte biasanya memiliki ketebalan sekitar lima milimeter.
di beberapa kafe ada yang menyajikan latte art yaitu seni melukis di atas kopi. biasanya beberapa orang suka dengan menambahkan krim kocok pada hidangan latte yang dibuatnya.
shutterstock nitr ilustrasi latte dengan foam susu yang stabil dan tebal. 
dalam laman tersebut menyebutkan kalau kata caffe macchiato merujuk pada kopi yang memiliki tanda sementara kata caffe latte merujuk pada kopi susu dalam bahasa italia.
dalam penyajiannya macchiato memiliki lebih sedikit susu daripada latte. sementara latte menggunakan lebih banyak susu ditambah dengan topping lapisan susu berbusa.
dari segi kepopulerannya macchiato lebih populer di italia sementara latte lebih populer di perancis. latte di perancis biasanya menggunakan dua kali takaran espresso.
