
kompas.com - rabeg memiliki sejarah kuliner yang panjang dimulai dari zaman sultan hasanuddin pendiri kesultanan di banten.
au pemilik generasi ketiga rabeg khas serang haji naswi mengatakan bahwa rabeg diambil dari nama kota di arab saudi yakni rabigh.
 ketika sultan hassanudin pulang dari ibadah haji ditanya oleh rakyat di sana makan apa? dan dijawab makan daging kambing di rabigh kata au.
namun rakyat justru menyimpulkan bahwa sang sultan menyantap olahan daging kambing dirabeg bukan di rabigh.
alih-alih memahami rabigh sebagai nama kota masyarakat menganggap bahwa rabigh atau rabeg sebagai nama masakan.
rabeg hingga kini terus dikenal sebagai olahan daging kambing khas banten. bentuknya mirip dengan semur tetapi lebih ringan. 
potongan daging kambing dimasak bersama rempah dan kecap. kuahnya berwarna coklat pekat dan terasa manis gurih.
rabeg tak disajikan sendirian melainkan dihidangkan bersama nasi dan lauk. mirip dengan ramesan.
 nasi rabeg dikasih emping dan acar. ada tambahan sambal buroq atau sambal kulit melinjo kata au saat ditemui kompas.com di festival kuliner serpong fks jumat .
rabeg mulanya hanya disajikan dalam acara khusus seperti pernikahan selametan dan acara-acara besar islam.
makanan ini pun kian populer di banten dari hari ke hari. satu per satu penjualnya mulai bermunculan dan membuat rabeg terkenal di banten.
baca juga 
dok. arfah sahabudin rabeg khas banten
rabeg dikenal luas di kabupaten serang kota serang dan kota cilegon. setiap daerah memilii rabeg dengan ciri khasnya.
 kalau di ciruas atau kabupaten serang terkenal dengan rabeg daging sapi. kalau di serang terkenal dengan rabeg kambing ujar au.
au mempertahankan rabeg jualannya menggunakan daging kambing tetapi tetap menyediakan pilihan rabeg sapi dengan jumlah sedikit.
sementara itu rabeg dari kota cilegon menggunakan daging sapi dan memiliki warna daging merah karena ada campuran cabai merah.
baca juga 
