
kompas.com - beberapa krimer kopi terbuat dari susu tetapi mengandung tambahan gula dan perasa sedangkan produk lain lebih banyak diproses tanpa susu sama sekali.
terdapat alternatif krimer untuk membuat kopi sehat seperti produk bebas laktosa produk nabati dan makanan rendah karbohidrat.
simak pengganti krimer kopi yang lebih sehat dikutip dari livestrong dan healthline berikut selengkapnya.
baca juga 
santan kemasan bisa menjadi pengganti krimer untuk membuat kopi teksturnya kental.
kamu bisa membuat santan vanila krimer sendiri di rumah dengan menyiapkan satu sampai dua sendok teh ekstrak vanila.
campurkan dengan sekaleng santan dalam wadah kedap udara dan kocok selama detik. bisa ditambahkan madu atau sirop maple sebagai pemanis.
kamu bisa mencoba buttermilk sebagai pengganti krimer memiliki kandungan makronutrien serupa dengan susu namun banyak manfaat karena mengandung bakteri probiotik yang menyehatkan.
sebagian besar pada supermarket menjual alternatif susu nabati seperti almond milk oat milk dan susu kedelai.
susu nabati ini mengandung lebih sedikit lemak jenuh dibanding susu hewani.
baca juga 
a post shared by foodplace .foodplace 
 
