
kompas.com - festival kuliner serpong fks digelar pada agustus hingga oktober di area parkir timur summarecon mall serpong sms .
makanan berat camilan hingga minuman khas jalur mudik pulau jawa bisa kamu temukan di fks .
harganya berkisar rp . hingga rp . untuk camilan atau jajanan. simak rekomendasinya berikut ini.
jajanan jadul es goyang bisa kamu temukan dengan ragam varian rasa di fks .
ada rasa cokelat vanila stroberi ketan hitam kacang hijau kelapa durian hingga nangka yang bisa kamu beli.
lebih dari lima pilihan topping es goyang juga bisa kamu pilih. harga satuannya rp . dan rp . untuk es goyang dengan topping campuran.
kue rangi dan pancong memiliki bentuk dan warna yang mirip. namun rangi lebih garing dan tipis sementara kue pancong terasa lembut dan gurih.
keduanya bisa kamu dapatkan di stan kue rangi dan pancong dengan harga per porsi rp . untuk satu macam.
satu roti dijual rp .. kamu harus membeli minimal buah untuk mendapatkan roti mini asal bogor ini.
varian rasanya beragam mulai dari coklat keju jagung susu asap sapi durian donat keju keju panjang talas sosis biasa abon blueberry green tea hingga baso.
kue lekker berada di sebelah kiri deretan stan jajanan fks . kamu bisa melihat jelas pembuatan kue lekker oleh mang unan.
varian rasanya terdiri dari keju cokelat pisang dan susu. satu porsi kue lekker isi lima buah dijual seharga rp ..
kompas.com krisda tiofani pedagang kue ape di festival kuliner serpong 
tepat di sebelah kue lekker kamu bisa menemukan stan kue ape seharga rp . per lima buah.
kue ape merupakan jajanan khas jakarta biasa disebut pancake karena bentuk dan teksturnya yang lembut.
baca juga 
adonan cireng digoreng langsung sebanyak dua kali di sini. kamu bisa menikmati renyahnya cireng isi sambal kacang asal bantung.
satu porsi cireng cipaganti berisi tujuh buah dan dijual rp . hingga rp ..
varian cirengnya terdiri dari cireng sambal kacang cireng keju cireng sosis cireng kornet dan cireng abon. ada juga cilok cimol dan kerupuk seblak di sini.
bila ingin merasakan jajanan pedas asam sekaligus menyegarkan silakan mampir ke stan tahu gejrot dan rujak beubek.
seporsi tahu gejrot dijual rp . sementara rujak beubek dijual rp ..
aneka gorengan seperti gandasturi talas srikaya sukun srikaya uyen kacang ubi srikaya hingga pisang goreng srikaya bisa kamu beli di stan ini.
harga per porsinya berkisar rp . hingga rp . dengan jumlah isi tiga sampai lima buah per porsi.
harum cempedak bisa kamu cium dari kejauhan. meski terlihat sederhana potongan cempedak goreng dengan saus gula terasa menggiurkan.
satu porsi jajanan ini dijual rp .. kamu bisa memilih untuk menyantap cempedak goreng langsung atau dipotong-potong.
kompas.com krisda tiofani es cendol soekajadi di festival kuliner serpong .
selain aneka santapan goreng dan bakar kamu bisa melegakan tenggorokan dengn minuman manis segar seperti cendol.
ada cendol original cendol nangka cendol durian dan cendol spesial pancake durian.
harga segelas cendol rp . hingga rp ..
baca juga 
