
kompas.com - tongkol banyak dijual dalam keadaan mentah atau sudah diolah dengan cara diasapi. kamu bisa membuat sambal tongkol suwir untuk lauk makan nasi putih. 
kamu bisa menghaluskan bumbu yang sudah disiapkan atau cukup mengiris bahan untuk bumbu.
selain itu ada penggunaan minyak kelapa untuk menumis bumbu yang bisa cita rasa sambal semakin nikmat.
selengkapnya simak resep sambal tongkol cabai iris dari buku yuk makan ikan - sedapnya sambal ikan oleh dapur alma terbitan gramedia pustaka utama bikin untuk porsi makan.
baca juga 
bahan
bumbu halus
buku yuk makan ikan - sedapnya sambal ikan oleh dapur alma terbitan gramedia pustaka utama bisa dibeli di gramedia.com.
a post shared by foodplace .foodplace 
