
kompas.com - nama es goyang menggambarkan proses membuatnya yakni digoyang-goyang hingga beku.
novia karyawan goes es goyang kenangan menjelaskan pembuatan es goyang jakarta yang terkenal sejak dulu.
 campuran es krimnya menggunakan tepung ketan atau buah asli dan santan. tidak pakai susu kata novia saat ditemui kompas.com di festival kuliner serpong fks jumat .
bahan-bahan untuk membuat es goyang dicampur menjadi satu. kemudian dimasukkan ke dalam boks cetakan dengan kondisi tertutup rapat.
proses membekukan es goyang pun dimulai. campuran bahan es akan dimasukkan ke dalam cetakan di gerobak atau peti goyang.
sebelumnya gerobak atau peti goyang sudah diisi dengan pecahan es batu dan garam yang membuat es membeku.
pembekuan es goyang berlangsung minimal menit. novia mengatakan semakin lama dibekukan hasil esnya semakin baik.
 menggunakan es batu dan dicampur garam. tanpa keduanya dan tanpa digoyang es batunya gak akan jadi ujar novia.
baca juga 
kompas.com gabriella wijaya es goyang di depan pasar kenari yang di jual kepada pembeli sekitar pasar
tak ada yang berubah dari bahan-bahan es goyang. rasa dan teksturnya pun masih sama. hanya saja pembuatannya kian modern.
es goyang jakarta biasa dijajakan keliling oleh sang penjual. ada juga yang berdiam di kaki lima untuk menjajakan es goyang.
gerobak yang digunakan tetap sama yakni berbentuk balok dengan bagian atas lebih tinggi seperti tutup peti.
penjual akan mengisi bagian dalam gerobak dengan es batu dan garam. diratakan sempurna sebelum menaruh cetakan es goyang di atasnya.
bahan es yang sudah disiapkan pun dituang ke satu per satu cetakan es goyang kemudian bagian atas gerobak ditutup dan digoyang manual.
pegangan gerobak digoyang perlahan oleh si penjual agar cairan esnya cepat membeku.
bila sudah selesai es bisa langsung dinikmati atau dipindahkan ke sebelah bagian gerobak untuk menyimpannya tetap beku.
kini pembuatan es goyang lebih praktis khususnya saat pembekuan seperti disampaikan novia.
bukan lagi manual seperi zaman dulu gerobak es goyang didesain dengan tambahan colokan listrik untuk memudahkan proses menggoyangnya.
 sekarang sudah otomatis pakai mesin yang menggunakan arus listrik jadi lebih gampang mencetaknya ujar novia.
setelah menit dan es goyang membeku es goyang dipindahkan ke freezer dan siap dicelupkan ke dalam cokelat serta tambahan topping.
baca juga 
