jakarta kompas.com - harga emas batangan pt aneka tambang persero tbk melonjak rp . per gram pada hari ini rabu melanjutkan penguatan hari sebelumnya yang sudah naik rp . per gram.
mengutip laman logam mulia kini emas batangan antam semakin berkilau dengan dibanderol sebesar .. per gram dari hari sebelumnya yang seharga rp .. per gram. 
harga buyback juga naik rp . per gram ke level . per gram dari sebelumnya rp . per gram. buyback adalah harga yang di dapat jika pemegang emas antam ingin menjual emas batangan tersebut.
baca juga gajigesa luncurkan fitur baru bisa investasi emas sebelum gajian
namun perlu diketahui bahwa harga emas antam tersebut adalah yang berlaku di butik emas lm graha dipta pulo gadung jakarta timur sehingga bisa saja harganya berbeda pada gerai penjualan emas antam lainnya. 
adapun berdasarkan peraturan menteri keuangan pmk nomor tahun diatur bahwa pembelian emas batangan akan dikenakan pph sebesar persen. 
jika ingin dapat potongan pajak lebih rendah yakni sebesar persen menurut aturan terbaru pada pmk nomor tahun maka sertakan nomor pokok wajib pajak npwp setiap kali transaksi. setiap pembelian emas batangan akan disertai dengan bukti potong pph . 
baca juga begini cara memulai investasi emas dengan modal rp .
sedangkan untuk buyback berdasarkan pmk nomor tahun penjualan kembali emas batangan ke antam dengan nilai lebih dari rp juta akan dikenakan pph sebesar persen untuk pemegang npwp dan persen untuk non npwp.
 harga buyback yang ditetapkan antam tersebut belum termasuk pengenaan pajak bila penjualannya melebihi rp juta. pph atas transaksi buyback akan dipotong langsung dari total nilai buyback. 
berikut rincian harga emas antam hari ini 
baca juga investasi emas kian menjanjikan antam perkuat penjualan domestik
