jakarta kompas.com - pada hari ketiga operasional lrt jabodebek rabu dua rangkaian kereta di jalur bekasi mengalami gangguan. salah satunya karena pintu tidak bisa tertutup.
kepala divisi lrt jabodebek mochamad purnomosidi mengatakan kereta yang mengalami gangguan pada pintu telah ditarik ke depo jatimulya untuk diinvestigasi oleh tim dari pt industri kereta api persero atau inka selaku produsen kereta lrt jabodebek.
 sekarang sudah ditarik untuk dicek tim inka dan tim kami ujarnya saat dikonfirmasi kompas.com rabu .
baca juga ada gangguan pintu lrt jabodebek tak bisa menutup
purnomosidi menyebutkan pihaknya tidak bisa mengungkapkan penyebab dari gangguan kereta ini lantaran masih diinvestigasi oleh pt inka dan pt kai.
 pintu kereta tidak bisa menutup sedang diinvestigasi oleh teman-teman inka kata dia.
manager public relations divisi lrt jabodebek kuswardojo menjelaskan saat ini perawatan kereta lrt jabodebek masih menjadi tanggung jawab pt inka.
 sehingga kami mengoordinasikan penanganan sarana tersebut dengan tim inka jelasnya kepada media rabu.
kendati demikian pihaknya akan terus berkoordinasi dengan para pemangku kepentingan untuk memastikan operasional lrt jabodebek berjalan dengan baik.
baca juga cara beli tiket lrt jabodebek lewat aplikasi access by kai
 kami mohon maaf atas gangguan yang terjadi pada perjalanan lrt hari ini dan mengakibatkan kekurangnyamanan bagi pengguna jasa lrt jabodebek ucap kuswardojo.
sebelumnya lrt jabodebek rute bekasi-dukuh atas dilaporkan mengalami gangguan operasional pada rabu sekitar pukul . wib.
kereta tanpa masinis itu harus terhenti di stasiun cikunir setelah berangkat dari stasiun jatimulya bekasi lantaran masalah pintu pada lrt.
baca juga cara bayar tiket lrt jabodebek menggunakan linkaja
 sekitar jam delapan lrt yang berangkat dari jatimulya itu menuju dukuh atas berhenti di stasiun cikunir . pada saat itu terjadi gangguan pada pintu kereta kata kuswardojo saat dikonfirmasi kompas.com rabu .
kata dia saat itu pintu kereta yang otomatis mengalami gangguan buka tutup.
 ketika terjadi gangguan pada pintu kereta maka otomatis kereta tidak akan bisa beroperasi karena sudah diatur by sistem semuanya ya kata dia.
imbasnya kereta pun terhenti di stasiun cikunir dan penumpang harus dialihkan ke rangkaian kereta lain.
baca juga ini penyebab waktu tempuh dan kedatangan lrt jabodebek masih lama
