jakarta kompas.com - bank indonesia bi optimis tren pertumbuhan ekonomi nasional terjaga hingga tahun depan. optimisme ini diusung di tengah ketidakpastian ekonomi global yang berlanjut.
gubernur bi perry warjiyo memproyeksi pada kuartal iii- produk domestik bruto pdb ri akan tumbuh di kisaran persen. dengan demikian pdb sepanjang tahun ini diprediksi tumbuh di atas persen.
 ia menyebutkan sumber pertumbuhan ekonomi utamanya masih akan berasal dari konsumsi rumah tangga. menurutnya daya beli masyarakat semakin membaik sehingga konsumsi bakal melanjutkan tren pertumbuhan.
 para milenial kita semakin kaya sehingga kenapa sektor-sektor yang mendorong perekonomian umumnya perdagangan logistik akomodasi makanan minuman dan sektor jasa ujar dia dalam rapat kerja badan anggaran dpr ri di gedung dpr ri jakarta selasa .
 baca juga pemerintah upayakan generasi milenial punya rumah di ikn
 lebih lanjut perry bilang berbagai survei indikator ekonomi yang dilakukan bi menunjukkan kondisi perekonomian masih terjaga. survei yang dimaksud terdiri dari indeks kepercayaan konsumen survei perdagagangan eceran dan survei konsumen.
 insya allah ekonomi kita tahun depan akan lebih baik perkiraan kita - persen bisa tercapai untuk tahun depan katanya.
 perry menyadari kondisi perekonomian global masih kurang baik hingga tahun depan. perekonomian global diproyeksi melambat pada tahun ini ke persen dan pada tahun depan sedikit meningkat menjadi persen.
 baca juga bank mandiri optimistis ekonomi ri bisa tumbuh persen pada 
 

 perlambatan ekonomi global itu kemudian menjadi sorotan bank sentral sebab sejumlah negara mitra dagang utama juga merasakan perlambatan ekonomi.
seperti halnya pertumbuhan ekonomi amerika serikat as yang akan melambat dari persen ke persen dan china melambat dari persen ke persen.
 harapannya jepang yang sedikit membaik dan india ujarnya.
 dengan melihat data tersebut perry menilai indonesia perlu mengandalkan sumber pertumbuhan ekonomi dari dalam negeri. berbagai indikator ekonomi ri yang positif dinilai mampu mendorong perkeonomian nasional.
 memang kita harus lebih banyak mengandalkan ekonomi dalam negeri untuk mendorong pertumbuhan ekonomi kita ucap dia.
baca juga ekonom keluar dari middle income trap pertumbuhan ekonomi ri harus - persen
