jakarta kompas.com - pemerintah melalui kementerian perindustrian kemenperin menghapus empat syarat penerima subsidi motor listrik untuk mempercepat pengembangan ekosistem kendaraan listrik di tanah air.
adapun sebelumnya syarat penerima subsidi motor listrik rp juta terbatas yaitu hanya untuk kalangan umkm penerima kredit usaha rakyat kur penerima bantuan produktif usaha mikro bpum dan bantuan subsidi upah serta penerima subsidi listrik va hingga va.
syarat penerima subsidi motor listrik tersebut tak mampu meningkatkan minat masyarakat untuk beralih menggunakan motor listrik. berdasarkan hal tersebut pemerintah kembali mengutak-atik kebijakan subsidi motor listrik tersebut.
baca juga menperin subsidi motor listrik tetap rp juta kuota . unit 
hasilnya saat ini pemerintah mengumumkan bahwa subsidi motor listrik berbasis baterai rp juta dibuka untuk masyarakat umum dengan bermodal satu ktp saja.
kebijakan baru tersebut tertuang dalam peraturan menteri perindustrian nomor tahun tentang perubahan atas permenperin nomor tahun tentang pedoman pemberian bantuan pemerintah untuk pembelian kendaraan bermotor listrik berbasis baterai roda dua.
menteri perindustrian agus gumiwang kartasasmita mengatakan langkah tersebut diambil untuk mempercepat pembangunan ekosistem kendaraan listrik di dalam negeri serta mewujudkan indonesia yang lebih bersih. 
 tujuan tersebut tentu akan berdampak terhadap peningkatan investasi memacu produktivitas dan daya saing industri serta perluasan tenaga kerja kata agus dalam keterangan tertulis selasa .
baca juga bahlil subsidi motor listrik rp juta sudah ideal
agus mengatakan motor listrik bersubsidi hanya bisa untuk satu kali dibeli dengan satu nomor induk kependudukan nik yang sama.
adapun bagi masyarakat yang ingin mendapatkan program subsidi pemerintah tersebut syaratnya yaitu wni berusia paling rendah tahun dan memiliki ktp elektronik.
 satu nik ktp bisa membeli satu unit motor listrik ujarnya.
dalam permenperin nomor tahun juga disebutkan bahwa saat proses pembelian motor listrik diler perlu melakukan pemeriksaan kesesuaian data pembeli yang berbasis nik yang terintegrasi dengan data kependudukan dan catatan sipil kementerian dalam negeri.
baca juga cara dapat subsidi motor listrik rp juta pakai ktp
 dengan menggunakan sistem informasi yang disediakan oleh direktorat jenderal industri logam mesin alat transportasi dan elektronika ilmate kementerian perindustrian. data itu disebut sistem informasi pemberian bantuan pembelian kendaraan listrik roda dua sisapira kata dia.
agus mengatakan melalui program tersebut masyarakat akan mendapat potongan harga sebesar rp juta untuk pembelian satu unit motor listik.
pemerintah kata dia akan membayar penggantian potongan harga atas pembelian motor listrik oleh masyarakat kepada perusahaan industri.
baca juga pemerintah kaji kenaikan subsidi konversi motor listrik
secara terpisah agus optimistis kuota . unit motor listrik dalam program kblbb pada tahun ini dapat tercapai dengan syarat satu ktp tersebut.
 . unit kita lihat kita harapkan bisa tercapai pada tahun ini oleh karena itu kita ubah kita revisi permenperinnya kata dia ditemui usai acara pengenalan kehidupan kampus bagi mahasiswa baru pkkmb di gedung pidi . jakarta selasa .
senada dengan menperin ketua asosiasi sepeda motor listrik indonesia aismoli budi setyadi mengatakan penjualan sepeda motor listrik dengan subsidi rp juta akan mencapai target . unit pada seiring dihapusnya empat syarat tersebut.
baca juga menperin targetkan syarat penerima subsidi motor listrik hanya pakai ktp berlaku awal september
 dengan adanya skema yang baru pastinya itu akan mendongkrak kenaikan minat masyarakat. sekarang pun sudah banyak industri yang tanya-tanya. yang kita harapkan percepatan dari regulasi ini perubahan skema . sehingga sampai desember kita optimis kata budi dalam keterangan tertulis selasa.
budi menjelaskan optimisme tersebut dilihat dari kesiapan para industri yang akan menyediakan sepeda motor listrik. 
bahkan tak hanya untuk memenuhi permintaan dari masyarakat tetapi juga permintaan dari sejumlah instansi pemerintah yang sudah menggunakan kendaraan listrik sebagai kendaraan operasional.
baca juga soal skema baru subsidi motor listrik kemenperin surati kemendagri
terakhir budi mengatakan saat ini tercatat ada perusahaan dengan model motor listrik yang sudah bermitra dengan pemerintah. angka tersebut akan terus bertambah.
 jumlah industri sepeda motor listrik yang ingin menjadi mitra pemerintah juga semakin banyak. hal ini terlihat dari industri yang mulai menaikkan tingkat komponen dalam negeri tkdn minimal persen sebagaimana disyaratkan pemerintah ucap dia.
baca juga kemenperin revisi aturan subsidi motor listrik rampung pekan ini
