
kompas.com - harga emas batangan antam pada rabu dibanderol seharga rp .. atau naik rp . apabila dibandingkan hari selasa kemarin.
kemudian untuk harga emas batangan pecahan gram dibanderol seharga rp . dan harga emas batangan antam gram dipatok rp ...
sementara harga emas batangan yang dirilis pt untung bersama sejahtera ubs gram dipatok seharga rp .. atau naik rp . apabila dibanding sehari sebelumnya.
sama halnya dengan harga emas batangan antam harga emas hari ini ubs kompak mengalami kenaikan. untuk harga emas hari ini pecahan gram ubs dijual seharga rp . dan pecahan gram seharga rp ...
baca juga cara gadai laptop di pegadaian harga dan syarat
pegadaian juga menyediakan emas batangan antam versi antam retro dan antam batik. berikut harga emas hari ini rabu agustus di pegadaian 
sementara untuk tabungan emas pegadaian untuk setiap gram pegadaian menetapkan harga emas hari ini untuk harga jual sebesar rp . dan harga beli rp ..
baca juga daftar harga gadai bpkb motor di pegadaian 
