jakarta kompas.com - pendaftaran seleksi calon aparatur sipil negara casn akan dibuka pada september . seleksi ini terdiri dari seleksi calon pegawai negeri sipil cpns dan pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja pppk .
sebelum mendaftar ada baiknya para pelamar menyiapkan beberapa dokumen agar saat seleksi casn diumumkan hanya tinggal melengkapi persyaratan yang diminta oleh instansi masing-masing. 
 dokumen-dokumen yang sekiranya dibutuhkan juga dapat dipersiapkan terlebih dahulu ujar kepala biro data komunikasi dan informasi publik dakip kementerian panrb mohammad averrouce kepada kompas.com rabu . 
baca juga bersiap cpns dan pppk apa saja dokumen yang dibutuhkan?
 cermati setiap dokumen yang dibutuhkan untuk melamar. jangan sampai ini menjadi kendala saat melamar lanjut dia.
daftar dokumen yang dibutuhkan 
averrouce mengatakan pelamar hanya bisa memilih formasi. pelamar juga perlu mengetahui bahwa setiap asn harus siap ditugaskan atau ditempatkan di seluruh wilayah indonesia bahkan wilayah terpelosok atau terpencil sekalipun. 
 sehingga perlu komitmen dan jiwa melayani yang tinggi ketika memang memutuskan untuk mendaftar dalam seleksi casn katanya.
baca juga pahami ini tahapan seleksi cpns 
pada tahun ini total formasi yang ditetapkan sebanyak . terdiri atas calon pegawai negeri sipil cpns . dan pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja pppk .. 
mulai pendidikan sma smk sampai strata iii s bisa mengikuti seleksi casn. 
badan kepegawaian negara bkn pun telah merilis waktu seleksi serta jumlah soal yang akan dilalui oleh para peserta.
baca juga ini batas maksimal usia pendaftar cpns yang dibuka tahun ini
pada tes cpns peserta akan melalui waktu seleksi kompetensi dasar skd selama menit. adapun tes soal yang dihadapi yakni tes wawasan kebangsaan twk soal tes intelegensi umum soal tes karakteristik pribadi soal.
sedangkan seleksi kompetensi bidang skb durasi waktu tes yang dijalani selama menit. terdiri dari soal untuk jenis soal tidak dominan hitungan dan soal untuk dominan hitungan.
sementara peserta seleksi pppk akan menjalani tes kompetensi teknis sebanyak soal seleksi kompetensi manajerial soal kompetensi sosial kultural soal wawancara soal. total waktunya menit.
baca juga jadwal lengkap seleksi cpns dan pppk 
