
jakarta kompas.com - masyarakat mengeluhkan pintu kereta lrt jabodebek kependekan sehingga mempersulit penumpang memasuki kereta terutama bagi penumpang yang memiliki postur tubuh tinggi.
 pintu kereta yang pendek ini membuat penumpang harus menunduk saat akan masuk dan keluar kereta lrt jabodebek sehingga mengurangi kenyamanan penumpang.
 manager public relations lrt jabodebek kuswardojo mengatakan ukuran pintu kereta lrt jabodebek sudah disesuaikan oleh pembuatnya yakni pt inka persero dengan tinggi badan rata-rata warga negara indonesia wni yakni sekitar sentimeter.
 kalau terkait sarana yang ada memang dibuat sama inka mereka ukur disesuaikan dengan rata-rata tinggi badan warga negara indonesia ujarnya saat ditemui di stasiun dukuh atas jakarta selasa .
 baca juga penyebab lrt jabodebek hanya beroperasi sampai pukul malam
 kemarin ada case kasus juga penumpang warga asing sampai miringkan badannya. ya mohon maaf memang kan diukur rata-rata tinggi badan wni kan sentimeteran lah. kalau sentimeter ke atas memang harus nunduk sambungnya.
 terkait hal ini pihaknya telah menyampaikan ke pt inka apakah perlu dimodifikasi atau tidak agar tinggi kereta bisa diperlebar.
 namun untuk mengubah bagian kereta lrt jabodebek tentu harus mengubah sistem operasional kereta ringan ini sehingga membutuhkan waktu yang lama untuk menyelesaikan masalah ini.
 sudah disampaikan ke inka apakah mungkin dimodifikasi. cuma perlu jadi catatan ini kan lrt itu operasinya by sistem jadi ketika mengubah salah satu paling dekat pintu saja sistem harus berubah. ketika diubah harus semua diubah dan update lagi butuh waktu lama jelasnya.
 oleh karenanya dia memohon maaf kepada para pengguna lrt jabodebek yang memiliki tinggi badan di atas rata-rata wni karena menjadi kurang nyaman menggunakan moda transportasi ini.
 baca juga lrt dan kemajuan teknologi transportasi indonesia
 jadi mohon maaf semua pengguna jasa tinggi badan memang disesuaikan sama rata-rata tinggi badan orang indonesia kata dia.
 sebelumnya direktur jenderal perkeretaapian kementerian perhubungan risal wasal menjelaskan ukuran pintu kereta lrt jabodebek sudah sesuai standard.
 orangnya setinggi apa ngomong begitu? enggak kependekan itu standard ucap risal di stasiun dukuh atas jakarta senin .
 risal menyebut ukuran pintu kereta lrt jabodebek sudah dibuat sudah sesuai desain rencana yang sudah disiapkan seperti tinggi lantai peron stasiun dan ukuran kereta.
 artinya kembali pada desain rencana yang disiapkan ya. terhadap level gate-nya terhadap ukuran keretanya disiapkan. tapi enggak mungkin dia buat orang bongkok enggak mungkin tukasnya.
baca juga fakta-fakta peresmian lrt jabodebek habiskan dana rp triliun hingga tarif promo rp .
