jakarta kompas.com - menteri keuangan sri mulyani indrawati buka suara setelah badan anggaran banggar dpr menyoroti laju pertumbuhan utang pemerintah yang lebih pesat dari pertumbuhan aset. hal ini membuat rasio utang terhadap aset pemerintah terus meningkat.
 aset di dalam neraca kita tidak akan mungkin larinya secepat yang lainnya kata dia dalam rapat kerja badan anggaran dpr ri selasa .
tercatat aset pemerintah sebesar rp . triliun pada meningkat persen dari tahun sebelumnya yang sebesar rp . triliun. sementara itu kewajiban utang pemerintah meningkat sebesar persen secara tahunan menjadi rp . triliun.
baca juga sri mulyani sebut industri halal bisa dongkrak pdb indonesia rp triliun
menurut bendahara negara pertumbuhan aset yang tidak bisa sepesat utang disebabkan oleh beberapa aspek.
pertama dari besarnya pagu anggaran belanja daerah yakni mencapai sepertiga belanja negara. sementara belanja daerah sendiri tidak dicatatkan dalam bentuk perubahan aset pemerintah pusat.
 sudah pasti sepertiga belanja tidak akan terbukukan dalam bentuk perubahan aset level pemerintah pusat ujarnya.
baca juga sri mulyani mengaku deg-degan coba lrt jabodebek
kemudian terdapat juga belanja negara yang seluruhnya tidak berbentuk aset yakni belanja untuk peningkatan kualitas sumber daya manusia sdm . belanja ini biasanya dialokasikan untuk pendidikan dan kesehatan.
meskipun neraca aset tidak meningkat sri mulyani mengatakan belanja untuk peningkatan kualitas sdm menjadi penting dan menghasilkan output dalam bentuk perbaikan kualitas hidup masyarakat. seperti pengentasan stunting kemisikinan hingga kualitas pendidikan yang lebih baik.
 inilah yang menyebabkan bahwa dalam membaca neraca negara tidak sama dengan membaca neraca perusahaan ucap sri mulyani.
baca juga sri mulyani beberkan berkah perseteruan as dan china bagi asean
sebelumnya dalam rapat tersebut ketua banggar dpr said abdullah menyebutkan rasio utang terhadap aset negara terus meningkat selama tahun terakhir. padahal pemerintah telah melakukan penilaian kembali atau revaluasi aset pada .
 laju pertumbuhan aset dibanding dengan utang mulai menunjukkan tren yang kurang menggembirakan kata dia.
lebih lanjut said menjabarkan pada rasio utang terhadap aset negara sebesar persen kemudian meningkat menjadi persen pada lalu menjadi persen pada dan teranyar menjadi persen pada . 
 hal ini tentu perlu menjadi perhatian pemerintah lantaran pada saatnya aset akan menjadi pilihan terakhir di saat pemerintah berisiko untuk menerbitkan utang baru untuk membayar utang lama tuturnya.
baca juga sri mulyani mengaku deg-degan coba lrt jabodebek
