jakarta kompas.com - mandiri institute melaporkan ada beragam potensi risiko yang dapat menjadi ancaman bagi kondisi ekonomi indonesia. hal itu juga akan berdampak pada penerimaan perpajakan indonesia.
head of mandiri institute teguh yudo wicaksono mengatakan sekurang-kurangnya terdapat enam ancaman pasca-pandemi yang dapat berpengaruh pada ekonomi indonesia.
 satu adalah geopolitik itu kan masih belum stabil. perang rusia-ukraina belum jelas penyelesaiannya seperti apa kata dia dalam seminar bertajuk sudah tepatkan arah kebijakan pajak kita dalam rapbn selasa .
baca juga vietnam gabung rpc asean jalan pertumbuhan ekonomi regional
selain itu risiko kedua yang turut mengancam adalah inflasi as yang relatif tinggi. hal tersebut dapat memantik keputusan bank sentral menaikkan suku bunga acuan terutama di negara maju demi meredam inflasi.
sebagai contoh bank sentral amerika serikat as the federal reserve the fed memberikan penyataan jika kondisi ke depan semakin hawkish. hawkish merupakan isyarat kenaikan suku bunga acuan yang diambil dari kata hawk atau elang yang agresif.
bahkan strategi yang dianut the fed dalam menaikkan suku bunga membuat bank regional di as kolaps. hal ini juga turut diwaspadai sebagai faktor ketiga yang berpengaruh pada ekonomi indonesia.
baca juga kuartal ekonomi indonesia di atas persen sri mulyani ini tidak mudah
ancaman keempat berkaitan dengan pertumbuhan ekonomi global yang melambat. resesi yang terjadi di beberapa negara maju akan berpengaruh pada permintaan ekspor dari indonesia.
rentetan ancaman tersebut akan berpengaruh pada perlambatan pertumbuhan ekonomi indonesia.
baca juga jokowi proyeksikan pertumbuhan ekonomi indonesia capai persen pada 
faktor kelima yakni ancaman inflasi tinggi yang juga menghantui indonesia.
 meskipun mulai melambat tetapi kita melihat adanya potensi inflasi masih relatif tinggi kita lihat ke depannya karena bi rate masih relatif tinggi imbuh dia.
faktor keenam indonesia menghadapi penurunan surplus perdagangan indonesia. resesi global menciptakan masalah yang berdampak pada permintaan eksternal indonesia.
 itu yang menunjukkan beberapa risiko yang akan kita hadapi ke depannya tutup dia.
baca juga pertumbuhan ekonomi indonesia capai persen sri mulyani di atas ekspektasi mayoritas analis pasar
