kompas.com - produk ssd portabel eksternal sandisk extreme pro belakangan menjadi topik hangat di dunia teknologi lantaran banyak dilaporkan mendadak rusak dan menghilangkan data pengguna yang tersimpan di dalamnya.
kejadian ini berbuah gugatan hukum class action atas western digital selaku permilik sandisk yang dilayangkan oleh warga california amerika serikat bernama nathan krum.
dalam gugatannya krum menuding bahwa western digital tidak mengakui adanya permasalahan pada ssd portabel sandisk extreme pro sehingga berpotensi merugikan calon pembeli produk tersebut.
baca juga apakah hard disk bakal punah jika ssd jadi murah?
 western digital tidak memperingatkan pelanggan dan peritel yang sudah membeli drive ini atau yang akan membelinya di kemudian waktu bahwa ada kemungkinan kehilangan data yang signifikan bunyi dokumen gugatan krum.
dia juga mengeklaim bahwa alih-alih mengakui persoalan western digital justru berupaya mengosongkan stok produk yang bermasalah dengan menerapkan diskon harga.
sebagaimana dihimpun kompastekno dari techspot senin krum menuntut persidangan juri serta ganti rugi senilai juta dollar as atau sekitar rp miliar untuk para penggugat yang diwakilinya.
produk ssd portablel sandisk extreme pro mulai banyak dikeluhkan rawan menghilangkan data penggunanya sekitar bulan mei tahun ini di forum-forum online seperti reddit dan forum sandisk sendiri.
gejalanya ssd mendadak tak bisa dikenali not readable ketika dihubungkan ke komputer. data di dalamnya pun jadi tidak bisa dibaca.
setelah pengguna menukarkan produk yang bermasalah problem serupa dilaporkan kembali berulang di unit penggantinya. outlet media the verge mengaku kehilangan data video hingga tb di unit pengganti ssd portablel sandisk extreme pro yang ternyata masih bermasalah.
baca juga ultraram jenis memori baru yang sekencang dram dan bisa jadi storage seperti ssd
pada akhir mei western digital mengatakan sudah menemukan masalah yang menyebabkan ssd portabel tidak dikenali komputer dan menyertakan perbaikannya dalam update firmware untuk sandisk extreme extreme pro dan wd mypassport yang ikut terdampak.
namun laporan pengguna yang kehilangan data tetap bermunculan walaupun update firmware sudah terpasang.
ada kemungkinan masalah ini hanya berdampak pada ssd portabel sandisk dan wd dari batch produksi tertentu saja.
techspot melaporkan bahwa keluhan kehilangan data awalnya banyak dikemukakan pengguna sandisk extreme pro berkapasitas tb dan tb serta ssd portabel wd mypassport yang diproduksi setelah bulan november tahun lalu.
kompastekno pekan lalu telah menghubungi perwakilan western digital di indonesia untuk meminta keterangan terkait isu di atas tetapi hingga berita ini diturunkan masih belum memperoleh jawaban.
