kompas.com - vivo meluncurkan smartphone terbarunya dari lini v-series yakni vivo ve. smartphone kelas menengah ini diluncurkan di india pada senin .
ponsel kelas menengah mid-range ini melengkapi vivo v lite dan vivo v g yang dirilis pada juni dan awal agustus lalu.
sebagai model terbaru vivo masih mengusung desain layar melengkung curved . namun bagian punggung khususnya kamera belakangnya membawa desain baru.
untuk aspek layar vivo ve mengusung panel amoled inci dengan resolusi full hd plus . . piksel dan refresh rate hz. layar ini sudah mendukung pemindai sidik jari di bawah layar alias in-display fingerprint scanner.
layar vivo ve dibekali sebuah punch hole yang menampung kamera depan mp f . autofocus .
vivo ve hadir dalam varian warna artistic red dan artistic blue.
khusus varian artistic red bodi belakang ponsel dilengkapi dengan desain dual-tone dengan kaca yang dapat berubah warna ketika terkena sinar ultraviolet uv . saat terkena sinar matahari punggung vivo ve berubah dari warna merah menjadi hitam.
di bagian punggung tersebut ada dua lensa kamera yang cukup besar dibenamkan langsung ke punggung ponsel. keduanya merupakan rumah dari kamera utama mp f . ois dan kamera ultrawide mp f . .
baca juga riset counterpoint pengiriman hp vivo dan realme turun -an persen di indonesia
 vivo khusus varian artistic red bodi belakang ponsel dilengkapi dengan desain dual-tone dengan kaca yang dapat berubah warna. ketika terkena sinar ultraviolet uv punggung vivo ve bakal berubah dari warna merah menjadi hitam.di aspek dapur pacu vivo ve ditenagai chipset qualcomm snapdragon dipadukan dengan ram gb serta penyimpanan media gb atau gb.
ponsel ini ditopang baterai . mah dengan dukungan pengisian cepat fast charging watt. vivo ve menjalankan sistem operasi android dilapisi antarmuka funtouch os .
fitur lain yang dibawa vivo ve meliputi dukungan g bluetooth . usb type-c dual sim dan slot microsd.
di atas kertas vivo ve memiliki dimensi panjang mm lebar mm ketebalan mm dengan bobot gram sebagaimana dihimpun kompastekno dari gsmarena selasa .
baca juga vivo pad air resmi tablet inci dengan snapdragon 
vivo ve mulai dijual pada september di india dengan harga sebagai berikut 
belum ada informasi soal kehadiran vivo ve di wilayah pasar lain termasuk indonesia. 
