
kompas.com - pengguna mungkin bakal ragu untuk telepon orang lain di aplikasi whatsapp wa karena orang tersebut bisa saja sedang dalam panggilan lain. untuk memastikan ketersediannya terdapat cara mengetahui orang sedang telepon di wa.
dengan cara tersebut pengguna bakal bisa mengetahui apakah orang lain yang hendak dihubungi tersedia untuk ditelepon atau sedang dalam panggilan lain. lantas bagaimana cara mengetahui wa sedang dalam panggilan lain?
baca juga arti memanggil di whatsapp saat telepon dan bedanya dengan berdering 
cara mengetahui orang sedang telepon di wa itu cukup mudah. akan tetapi tak semua pengguna mungkin telah mengetahui caranya. oleh karena itu artikel ini bakal menjelaskan cara mengetahui orang sedang telepon di wa.
secara umum untuk mengetahui orang sedang dalam panggilan lain atau sedang telepon di wa terdapat beberapa ciri-cirinya. ciri-ciri wa sedang dalam panggilan lain itu dapat diketahui dari beberapa fitur di whatsapp.
penjelasan yang lebih lengkap mengenai cara mengetahui orang sedang telepon di wa bisa dibaca di bawah ini.
cara mengetahui orang sedang telepon di wa yang pertama adalah muncul status calling atau memanggil ketika dihubungi. status calling bakal muncul di layar whatsapp penelepon saat kontak yang dihubungi sedang berada di panggilan lain.
contoh status calling yang menandakan kontak lain sedang berada di panggilan lain bisa dilihat pada gambar di bawah ini.
kompas.com zulfikar hardiansyah ilustrasi ciri-ciri whatsapp sedang dalam panggilan lain yang ditandai dengan munculnya status calling dan kondisi pengguna lain yang ditelepon online. 
baca juga cara keluar dari whatsapp web dan whatsapp desktop dengan mudah
perlu diketahui status calling tersebut tidak berdiri sendiri untuk menandakan wa sedang dalam panggilan lain. status calling seperti gambar di atas bisa menjadi ciri-ciri wa sedang dalam panggilan lain apabila terdapat tanda lain yang mengikuti.
adapun tanda lain itu adalah whatsapp kontak lain yang hendak dihubungi harus dalam kondisi online. maksud dari kondisi online tersebut yaitu ponsel milik kontak lain tidak mati dan aplikasi whatsapp terhubung dengan jaringan internet.
untuk mengetahui kontak tersambung jaringan internet atau tidak pengguna bisa melihat status akun di whatsapp. jika muncul status online di ruang obrolan maka kontak tersambung dengan jaringan internet.
bila kontak mematikan status online pengguna bisa mengetahui apakah dia tersambung dengan jaringan internet atau tidak dengan mengirim pesan wa. seandainya pesan terkirim dengan centang dua kontak berarti sedang terhubung dengan jaringan internet atau online.
dengan demikian jika muncul status calling di wa saat menghubungi kontak yang dalam kondisi online atau tersambung jaringan internet maka kontak tersebut kemungkinan besar berada dalam panggilan lain atau sedang telepon dengan pengguna lain.
itulah cara mengetahui orang sedang telepon di wa dengan melihat status saat menghubungi dan kondisi kontak yang ditelepon. sebagai informasi tambahan status calling di wa sejatinya punya beberapa arti.
status calling bisa berarti whatsapp sedang berada dalam panggilan lain jika akun whatsapp dari kontak lain itu statusnya online.
kemudian status memanggil di wa juga bisa berarti panggilan pengguna tidak masuk ke kontak lain. pada kondisi ini arti memanggil di wa adalah status yang menunjukkan bahwa pengguna atau orang yang ditelepon tidak terhubung dengan koneksi internet alias offline.
sebagaimana umum diketahui layanan whatsapp bergantung dengan koneksi internet. jika whatsapp seseorang tidak terhubung dengan koneksi internet saat pengguna menghubunginya dengan panggilan telepon maka bakal muncul status memanggil.
tidak terhubungnya whatsapp seseorang dengan koneksi internet bisa disebabkan karena beberapa hal bisa jadi ponselnya mati atau bisa juga ponsel tidak memiliki koneksi internet yang memadai akibat berada di luar jangkauan area.
baca juga cara logout whatsapp di hp yang hilang penting agar akun tak disalahgunakan
bila kontak berada dalam kondisi offline maka status calling yang muncul ketika menghubunginya tidak dapat dipakai untuk mengindikasikan orang tersebut sedang telepon di wa. demikianlah cara mengetahui orang sedang telepon di wa semoga bermanfaat.
