
kompas.com - selama ini deretan ponsel xiaomi menggunakan antarmuka user interface ui miui. namun sebuah kabar mengindikasikan bahwa antarmuka tersebut akan segera diganti oleh vendor asal china itu.
kabarnya miui akan segera diganti dengan ui baru bernama mios. rumor ini mencuat setelah perusahaan mendaftarkan merek dagang sistem operasi os buatannya bernama mios di china pada november . 
antarmuka mios kabarnya dirancang agar berjalan dengan android open source project aosp . dengan begitu mios bisa berjalan di berbagai perangkat termasuk smartphone tablet hingga perangkat wearable seperti smartwatch.
selain beberapa produk tersebut mios juga disebut bisa diaplikasikan untuk kendaraan dan lainnya.
baca juga bocoran daftar hp xiaomi yang bakal kebagian miui 
konon mios akan diperkenalkan sebagai pengganti miui . kendati demikian ada pula rumor yang berkata bahwa mios bakal menjadi sistem operasi alternatif android sebagaimana huawei harmonyos.
adapun harmonyos merupakan sistem operasi buatan huawei yang digunakan setelah pabrikan tersebut dilarang menggunakan os android di perangkatnya.
miui merupakan salah satu antarmuka yang cukup populer di kalangan pengguna smartphone android khususnya xiaomi dan sub-brand-nya seperti poco. pasalnya ui ini hadir dengan sejumlah opsi dan fitur yang bisa dipersonalisasi pengguna. di sisi lain miui juga banyak dikritik karena banyak menyelipkan iklan.
hadirnya mios akan membuat xiaomi kabarnya akan mengurangi ketergantungannya pada android milik google. selain itu perusahaan juga punya lebih banyak akses untuk mengembangkan fitur dan desain antarmuka sendiri.
hal ini dimaksudkan untuk mengantisipasi kemungkinan xiaomi akan bernasib seperti huawei di kemudian hari.
alasan lainnya yang membuat xiaomi merancang mios kemungkinan adalah karena perusahaan ingin ekspansi ke pasar baru termasuk as yang fokus akan masalah keamanan android.
nah dengan mios xiaomi bisa mengatasi masalah itu sehingga memudahkannya menjual produk di negara tersebut dihimpun kompastekno dari gizchina selasa .
kendati demikian belum ada konfirmasi resmi dari xiaomi soal mios. jadi belum bisa dipastikan apakah mios akan menjadi kompetitor android seperti harmonyos atau akan menggantikan miui yag selama ini melekat di smartphone xiaomi.
terlepas dari rumor soal mios xiaomi sudah mengembangkan antarmuka miui . dalam sebuah acara di china yang digelar awal agustus ini xiaomi memperlihatkan sebuah slide bertuliskan miui . tulisan itu didominasi oleh warna merah muda pink sebagai latar belakang serta angka berwarna putih di atasnya.
baca juga bocoran daftar hp xiaomi yang bakal kebagian miui 
slide itu seolah menegaskan bahwa xiaomi memang tengah mengembangkan miui setelah selama ini perusahaan menutup rapat-rapat informasi tersebut.
kendati begitu xiaomi belum merinci fitur baru apa saja yang dibawa miui . xiaomi mengatakan bahwa redmi k ultra akan menjadi salah satu ponsel pertama mendapat antarmuka miui .
meski kehadiran miui belum diumumkan secara resmi sudah ada bocoran tentang model perangkat-perangkat xiaomi yang akan kebagian software ini. beberapa di antaranya yaitu xiaomi series xiaomi series redmi note series hingga poco f series.
