jakarta kompas.com - selain merilis red magic s pro zte juga mengumumkan smartphone gaming lainnya di indonesia yakni nubia neo g. adapun nubia neo g tergolong smartphone kelas menengah di mana spesifikasinya di bawah red magic s pro.
 red magic s pro dijual dengan harga cukup tinggi. untuk memastikan pengguna menikmati produk gaming yang terjangkau kami memperkenalkan nubia neo g kata liu wenlong terminal sales director zte indonesia di acara peluncuran yang digelar di jakarta selasa .
 smartphone ini hadir dengan harga yang terjangkau tetapi bertenaga untuk pengguna di indonesia imbuhnya.
meskipun harganya lebih murah dan spesifikasinya di bawah red magic s pro fitur dan spesifikasi nubia neo g cukup mampu menunjang aktivitas gaming mobile.
beberapa fitur yang dibawa misalnya sistem pendingin multi-layer kapasitas ram yang bisa diekspansi sampai gb serta refresh rate layar tinggi untuk menundukung pengalaman visual saat bermain game. selain itu nubia neo g juga mendukung konektivitas g sebagaimana namanya.
meskipun belum dirilis secara resmi vendor asal china itu sudah memaparkan spesifikasi nubia neo g di indonesia. berikut selengkapnya.
baca juga ponsel gaming zte red magic s pro resmi di indonesia harga mulai rp juta
zte zte nubia neo g
nubia neo g hadir dengan chipset unisoc t yang dirancang dengan arsitektur nm. chip itu juga memiliki cpu dengan kecepatan hingga ghz.
di nubia neo g unisoc t dipadukan dengan ram gb dan penyimpanan gb. ram-nya didukung fitur virtual ram sehingga bisa diperluas dengan meminjam sebagian kapasitas penyimpanan ponsel sampai gb. jadi total ram yang bisa didapat pengguna adalah gb.
beralih ke aspek tampilan nubia neo g tampil dengan layar inci dan resolusi . x . piksel. selain itu layarnya juga didukung refresh rate hz sehingga diklaim menawarkan tampilan yang mulus saat bermain game.
adapun punggungnya dilengkapi dengan penampang berdesain mekanis seperti smartphone gaming pada umumnya.
pada aspek kamera nubia neo g dibekali kamera belakang ganda terdiri dari kamera utama mp dan kamera kedalaman mp. ada pula kamera depan dengan resolusi mp.
baca juga spesifikasi dan harga zte blade vs per juli 
smartphone gaming ini juga dibekali baterai berkapasitas . mah dengan dukungan fast charging watt.
zte nubia neo g berjalan dengan sistem operasi android dilapisi antarmuka redmagic os . fitur lainnya yang melengkapi smartphone ini yaitu dual-sim wifi .ac bluetooth . nfc usb-c face unlock dan pemindai sidik jari di samping ponsel side-mounted .
zte nubia neo g hadir dalam warna phantom black dan war-damage yellow. untuk saat ini zte hanya mengungkap harga nubia neo g di indonesia sekitar rp jutaan. belum dirinci lebih lanjut harga persisnya dan berapa varian yang akan tersedia di indonesia.
nubia neo g baru akan tersedia sekitar september mendatang di marketplace rekanan zte.
