
kompas.com - realme meluncurkan smartphone flagship baru dari lini seri gt realme gt. smartphone ini merupakan suksesor dari realme gt yang dirilis perusahaan di ajang pameran perangkat teknologi mobile world congress mwc .
realme gt hadir dengan sejumlah fitur unggulan di antaranya ram sampai gb hingga dukungan fast charging watt.
selain itu smartphone ini juga dibekali fitur premium lainnya termasuk chipset snapdragon gen serta refresh rate hz.
sebagai ponsel flagship realme gt ditenagai oleh chipset snapdragon gen . chip ini tergolong premium dengan cpu berkecepatan hingga ghz.
baca juga realme tidak lagi fokus jualan online mau tambah . toko fisik di indonesia
snapdragon gen di realme gt dipadukan dengan tiga opsi ram dan penyimpanan meliputi ram gb gb dan tb.
daya tahan smartphone ini didukung dengan dua opsi baterai yaitu . mah dan . mah. karena baterainya hadir dalam dua opsi dukungan fast chargingnya juga memiliki dua opsi.
realme gt dengan baterai . mah didukung fast charging watt sedangkan versi . mah didukung pengisian ulang cepat watt.
menurut realme fast charging watt bisa mengisi ulang baterai sampai persen hanya dalam detik. adapun fast charging watt bisa mengisi ulang baterai realme gt sampai persen hanya dalam menit.
untuk menunjang aktivitas bermain game dan tugas berat lainnya smartphone ini juga ditunjang dengan sistem pendingin sembilan lapis dengan ruang uap sampai . milimeter persegi.
terlepas dari perbedaan kapasitas daya baterainya secara umum realme gt hadir dengan desain yang sama. layarnya dilengkapi dengan panel amoled inci resolusi . x . piksel warna -bit serta kecerahan sampai . nits.
selain itu realme juga menyematkan dukungan refresh rate layar hz. smartphone ini juga dilengkapi chip layar x sehingga mampu meningkatkan frame khususnya fps game ketika ponsel dipakai untuk memainkan game mobile.
pada aspek kamera realme gt hadir dengan tiga kamera belakang terdiri dari kamera utama mp berbasis sensor sony imx f . dilengkapi ois kamera ultrawide mp dengan bidang pandang derajat dan kamera makro mp.
realme spesifikasi dan harga realme gt yang hadir dalam dua warna silver dan green
adapun kamera depannya dibekali resolusi mp. kamera ini ditempatkan di lubang layar tepat di tengah atas layar ponsel.
baca juga realme g resmi di indonesia pakai chipset harga rp juta
realme gt juga dilengkapi dengan dukungan sim ganda konektivitas g wifi bluetooth . bermacam codec audio termasuk aptx hd lhdc ldac dan lc. fitur lainnya yang ada di smartphone ini yaitu speaker stereo dukungan dolby atmos pemindai sidik jari di layar serta x-axis linear motor.
realme gt dirilis di china dalam dua opsi warna yaitu silver dan green dihimpun kompastekno dari gsm arena selasa .
realme gt dengan ram gb dan gb hanya didukung fast charging watt. adapun realme gt dengan ram tertinggi gb tb didukung fast charging watt. berikut rincian harganya 
