kompas.com - kompetisi e-sports international esports federation iesf untuk game mobile legends mlbb akan dimulai pada selasa siang ini. 
tim indonesia yang digawangi oleh xorizo super kenn vyn saken kyy dan morenoo akan melawan amerika serikat pada pukul . wib. jadwal ini adalah jadwal yang terbaru menurut akun instagram resmi mpl indonesia.
adapun jadwal pertandingan ini mengalami beberapa kali perubahan.
nah di iesf tim mlbb indonesia berada di group b bersama dengan kazakhstan turki dan amerika serikat.
laga di babak group stage iesf cabang mobile legends ini akan mengusung format tiga game terbaik alias best of bo .
baca juga rekomendasi game moba alternatif mobile legends
artinya suatu tim akan memenangkan pertandingan apabila memiliki skor akhir - atau -. nantinya tim yang menang akan mendapatkan poin sedangkan tim yang kalah tak akan mendapatkan poin. 
pada akhir babak penyisihan grup dua tim teratas yang mendapatkan poin terbanyak akan melaju ke babak playoff iesf sedangkan dua tim terbawah dengan poin terendah akan tereliminasi dari iesf . 
berikut ini adalah jadwal tim mlbb indonesia di iesf sebagaimana dirangkum kompastekno dari liquipedia selasa .
semua pertandingan mobile legends bisa disaksikan secara online di kanal resmi iesf di twitch yang bisa diakses di tautan berikut ini. 
anda juga bisa menyaksikan pertandingan tersebut melalui akun resmi youtube iesf melalui tautan berikut ini.
baca juga update mobile legends .. ini daftar buff dan nerf hero
group stage group b
