
kompas.com - bahasa gaul di medsos media sosial tak terhitung lagi jumlahnya. dari sekian banyak bahasa gaul di medsos ada salah satu bahasa gaul yang kerap dipakai pengguna yaitu kata kiyowo .
sebagian dari anda pun mungkin sudah sempat melihat kata tersebut dipakai banyak pengguna di beberapa medsos seperti x dulu twitter atau tiktok. meski sudah kerap dipakai tahukah sebenarnya apa arti kiyowo?
baca juga arti istilah frugal living bahasa gaul yang sering dipakai di medsos
bila penasaran dan ingin mengetahui lebih lanjut berikut kompastekno rangkumkan arti kiyowo sebagai bahasa gaul yang kerap dipakai di medsos.
sebagai informasi kata kiyowo di medsos seringkali dipakai oleh pengguna yang merupakan penggemar budaya populer korea selatan fan kpop . kata ini biasa digunakan untuk mengomentari artis kpop yang digemari.
selain itu kata kiyowo juga bisa dipakai untuk mengomentari pernak-pernik aksesori atau beberapa hal lain yang berkaitan dengan artis kpop tersebut. penggunaan kata kiyowo dengan konteks seperti itu bisa dijumpai dengan mudah di medsos.
misalnya terdapat salah satu twit dari akun dengan handle di medsos x yang menggunakan kata kiyowo dengan konteks untuk mengomentari hal yang berkaitan dengan artis kpop.
dalam twit yang diunggah pada sabtu akun mengatakan aksesoris berupa case ponsel yang bertemakan salah satu boyband kpop itu kiyowo meski dirinya tidak begitu menggemari boyband tersebut.
selain contoh di atas masih bisa dijumpai banyak lagi penggunaan kata kiyowo dengan konteks pembicaraan yang berkaitan dengan kpop.
baca juga arti kata tsunami fakta bahasa gaul yang lagi ramai dipakai di medsos
kata kiyowo yang kerap dipakai dengan konteks seperti itu sejatinya tak lepas dari asal usulnya. perlu diketahui kata kiyowo pada dasarnya termasuk dalam kosakata bahasa korea selatan.
akan tetapi dalam bahasa korea selatan ejaan kata kiyowo yang benar adalah gwiyeowo . kata gwiyeowo menjadi kiyowo kemungkinan besar bersumber dari pelafalannya. jika kata gwiyeowo dilafalkan maka bunyinya cukup mirip dengan kiyowo .
dalam bahasa korea selatan arti kiyowo gwiyeowo bila diterjemahkan adalah imut lucu atau menggemaskan. kata ini bisa dipakai untuk menyebut sesuatu hal bisa seseorang atau benda yang imut atau lucu.
dikutip dari laman day korean kata kiyowo atau gwiyeowo diklasifikasikan sebagai bahasa informal alias bahasa gaul. kata gwiyeowo umum dipakai untuk mengekspresikan sesuatu hal yang imut pada orang-orang terdekat.
kata gwiyeowo punya versi lain yaitu gwiyeopseumnida dan gwiyeowoyo . kedua versi itu punya arti yang sama dengan kata gwiyeowo yaitu imut atau menggemaskan. meski artinya sama kedua versi kata tersebut punya peruntukkan yang berbeda.
kata gwiyeopseumnida dipakai untuk situasi formal seperti saat presentasi wawancara atau memberikan pengumuman resmi yang berkaitan dengan sesuatu hal yang menggemaskan.
sementara itu kata gwiyeowoyo termasuk dalam bahasa standar korea selatan yang dipakai untuk mengungkapkan sesuatu hal yang menggemaskan pada orang yang lebih tua atau orang yang tidak terlalu dekat.
baca juga arti istilah why we can t go to war together yang ramai di media sosial
itulah penjelasan mengenai arti kiyowo yang sering dipakai di medsos. jika menjumpai pengguna yang memakai kata kiyowo di medsos itu berarti mereka sedang ingin menyebut sesuatu hal yang lucu imut atau menggemaskan.
